### 2017-05-16 Documents/paper.tex
Minor fixes

\endgroup}
\titleGP
\newpage
\section{Introdução}
Este trabalho foi desenvolvido para a disciplina SCC0630, Inteligência Artificial, ministrada pela Professora Solange Oliveira Rezende. O objetivo deste é aprofundar e confirmar o conhecimento de nós , alunos, acerca de buscas cegas e buscas informadas, assim como modelagem e solução de problemas. Como o projeto tem também viés didático, escolhemos utilizar a linguagem \emph{Prolog} como seu motor principal, pois esta foi a linguagem de programação de escolha nas aulas ministradas da disciplina. Dividimos a documentação e desenvolvimento deste projeto em três seções:
\begin{description}
  \item [Modelagem do Problema]:

Consiste em como definimos o problema e analisamos suas dificuldades.
\item [Solucao do Problema]:

Como  foi abordado e resolvido o problema.
\item[Apresentacao do Problema]:

@@

\subsection{Busca Informada}
Para fazer a busca informada foi utilizada a estratégia A*. Essa estratégia foi utilizada por trabalhar com caminhos, e não apenas com um resultado final, o que é ideal para o problema. Também é interessante por não retornar um resultado aproximado, mas sim um resultado ótimo, desde que seja utilizada uma função de avaliação admissível. 
	Um ponto negativo desta estratégia é a quantidade de memória utilizada já que todos os caminhos tentados são armazenados (embora apenas um caminho esteja sendo desenvolvido por vez). Em nossos testes, não foi possível encontrar a solução para mais de 7 cidades.
  A heurística utilizada para guiar a busca A* foi a de vizinho mais próximo. Nesta, a função de avaliação é sempre zero (e portanto é admissível) e a função de custo é a distância entre as cidades. (Foi implementada também a heurística de inserção mais barata, fazendo a função de avaliação ser a distância em linha reta entre as cidades, no entanto essa apresentou uma performance pior, certamente devido à maneira como foi implementada.)
  O código foi representado pelo Listing~\ref{Code:3}.

@@

A fim de testar e avaliar o desempenho dos algoritmos criados, desenvolvemos um programa que cria uma classe que executa todos os códigos anteriores, isto é cria as regras do caminho especificado e executa as buscas. Assim, temos de forma acessível o ttempo que cada algoritmo levou para ser executado, o caminho resultante e a distância em metros que é a soma dos custos no estado final. Como o Prolog é limitado, esta comunicação foi feita a partir da criação de arquivos auxiliares. O código está representado na Listing~\ref{Code:4}

@@

Escolhemos o framework front-end (CSS/Javascript) \emph{Materialize} para embelezar nossa aplicação.
% \begin{figure}[ht]
%   \centering
%   \includegraphics[width=0.8\linewidth]{}
%   \caption{}
%   \label{fig:}
% \end{figure}
\section{Conclusão}
	Podemos concluir que, para o problema do caixeiro-viajante, a estratégia de busca A* pode ser muito cara pois o consumo de memória cresce muito a partir de 8 nós se não utilizar uma heurística para evitar a expansão de todos os caminhos (o limite do prolog para sistemas 64 bits, onde foi testado, é de 256Mb. Este limite foi expandido para 2GB e mesmo assim com 8 nós ocorreu falha por falta de memória no primeiro teste). A heurística utilizada (vizinho mais próximo) permitiu que o problema fosse resolvido com 9 nós.

	Quanto a busca em profundidade, ela possui uma vantagem de não ocupar tanta memória, o que permite encontrar soluções para problemas com mais nós. No entanto, o número de possibilidades a serem testadas é um grande problema (foi possível solucionar problemas com 10 nós utilizando busca em profundidade, mas o tempo gasto ultrapassava 1 minuto, o que tornou inviável fazer diversas medições para tirar uma média de tempo.)
\end{document}

>>>>

\endgroup}
\titleGP
\newpage
\section{Introdução}
Este trabalho foi desenvolvido para a disciplina SCC0630, Inteligência Artificial, ministrada pela Professora Solange Oliveira Rezende. O objetivo deste é aprofundar e confirmar o conhecimento de nós , alunos, acerca de buscas cegas e buscas informadas, assim como modelagem e solução de problemas. Como o projeto tem também viés didático, escolhemos utilizar a linguagem \emph{Prolog} como seu motor principal, pois esta foi a linguagem de programação de escolha nas aulas ministradas da disciplina. Dividimos a documentação e desenvolvimento deste projeto em três seções:
\begin{description}
  \item [Modelagem do Problema:]

Consiste em como definimos o problema e analisamos suas dificuldades.
\item [Solucao do Problema:]

Como  foi abordado e resolvido o problema.
\item[Apresentacao do Problema:]

@@

\subsection{Busca Informada}
Para fazer a busca informada foi utilizada a estratégia A*. Essa estratégia foi utilizada por trabalhar com caminhos, e não apenas com um resultado final, o que é ideal para o problema. Também é interessante por não retornar um resultado aproximado, mas sim um resultado ótimo, desde que seja utilizada uma função de avaliação admissível. 
	Um ponto negativo desta estratégia é a quantidade de memória utilizada já que todos os caminhos tentados são armazenados (embora apenas um caminho esteja sendo desenvolvido por vez). Em nossos testes, não foi possível encontrar a solução para, em média, mais de 7 cidades.
  A heurística utilizada para guiar a busca A* foi a de vizinho mais próximo. Nesta, a função de avaliação é sempre zero (e portanto é admissível) e a função de custo é a distância entre as cidades. (Foi implementada também a heurística de inserção mais barata, fazendo a função de avaliação ser a distância em linha reta entre as cidades, no entanto essa apresentou uma performance pior, certamente devido à maneira como foi implementada.)
  O código foi representado pelo Listing~\ref{Code:3}.

@@

A fim de testar e avaliar o desempenho dos algoritmos criados, desenvolvemos um programa que cria uma classe que executa todos os códigos anteriores, isto é cria as regras do caminho especificado e executa as buscas. Assim, temos de forma acessível o tempo que cada algoritmo levou para ser executado, o caminho resultante e a distância em metros que é a soma dos custos no estado final. Como o Prolog é limitado, esta comunicação foi feita a partir da criação de arquivos auxiliares. O código está representado na Listing~\ref{Code:4}

@@

Escolhemos o framework front-end (CSS/Javascript) \emph{Materialize} para embelezar nossa aplicação.
% \begin{figure}[ht]
%   \centering
%   \includegraphics[width=0.8\linewidth]{}
%   \caption{}
%   \label{fig:}
% \end{figure}

\section{Conclusão}
	Podemos concluir que, para o problema do caixeiro-viajante, a estratégia de busca A* pode ser muito cara pois o consumo de memória cresce muito a partir de 8 nós se não utilizar uma heurística para evitar a expansão de todos os caminhos (o limite do prolog para sistemas 64 bits, onde foi testado, é de 256Mb. Este limite foi expandido para 2GB e mesmo assim com 8 nós ocorreu falha por falta de memória no primeiro teste). A heurística utilizada (vizinho mais próximo) permitiu que o problema fosse resolvido com 9 nós.

	Quanto a busca em profundidade, ela possui uma vantagem de não ocupar tanta memória, o que permite encontrar soluções para problemas com mais nós. No entanto, o número de possibilidades a serem testadas é um grande problema (foi possível solucionar problemas com 10 nós utilizando busca em profundidade, mas o tempo gasto ultrapassava 1 minuto, o que tornou inviável fazer diversas medições para tirar uma média de tempo.)

  Assim sendo, dado que limitações de memória não estão presentes, a Busca A* se mostrou superior para muitos nós enquanto a busca em profundidade é vantajosa com problemas de pequena escala ou em ambientes com memória limitada.

\end{document}
